# 游戏简介

玩家控制若干球形生物在游戏场地内，取食和攻击其他玩家及其它物体，以消灭其他玩家、吃掉大型中立生物、或时限到时拥有最大体积为目标。

# 游戏中的实体

### 玩家
若干球形生物，唯一可以被AI控制的物体，可接受移动、使用技能、购买技能、升级技能等指令

玩家的主要属性有生命值、技能点两种
* 进食（稍后定义）可以增加生命值，受到攻击和使用部分技能会减少生命值,初始生命值1500
* 进食特殊食物可以增加技能点，购买技能和升级技能需要消耗技能点

此外还有视野、速度、技能等级（0级表示没有此技能）属性

球形的体积等于玩家的生命值（由此反推球的半径），因此其他玩家可以通过观察得知玩家的生命值。除此之外的属性（技能点和技能等级）均不能被其他玩家观察到。

### 食饵

地图上生成后不会移动的点状物，在地图各处均匀随机生成，被玩家食用后可增加10点生命值

### 营养源

地图上的固定点，会不定时生成高级食物，食用后可增加大量（200~500）生命值或增加1~5点技能点（食用后随机增加相关数值）

### 刺球

地图上的固定球形物体，若被玩家触碰到（即所走轨迹与刺球交集不为空，包括相切），即会令玩家生命值减少1/3，同时自己消失（玩家球心位置不变）

### 目标生物

大型球形生物，行动迟缓且行为类似于随机游走，食用后即取得游戏胜利，同时可以食用玩家。

目标生物可以被伤害，且会因此而减少生命值，从而使其更容易被吞食

目标生物接触食饵、营养源、刺球等不会发生任何变化。

# 游戏中的行为

### 视野

AI可获得玩家周围一定半径内的一切物体的信息，此范围以外的物体完全不可见

### 可见信息

对食物、营养源可见位置。
对玩家可见位置、半径、



### 移动

本游戏地图是离散的，玩家可以以任意角度向任意方向运动，但速度有上限。当然，玩家不能越出地图边界。

运动控制不考虑惯性和阻力，AI一给出速度矢量，玩家就立即以该速度矢量运动。

每单位时间运动一次，每次运动根据速度及速度矢量算出在每个方向上的运动距离。

### 进食

若某个可被食用的物体的球心位于可进食的生物体内，且生物的半径与物体的半径之比大于1.2，则称该物体被该生物食用，该物体消失，该生物受到相应的作用。

生物之间的进食，在进食后进食生物的生命值将等于原来的生命值加上被进食生物的生命值，但技能点不会改变。

同一玩家控制的不同球形生物也可以互相进食，但进食结束后，进食生物的生命值会减少5%。

每次进食后（包括食饵、营养源、刺球），进食生物的球心不发生改变。

### 使用技能

使用技能一般需消耗生命值，且可在瞬间完成，不影响运动

技能有冷却时间，使用技能后一段时间内不可再次使用同一技能，具体数值与技能种类有关

### 购买技能和升级技能

只要有技能点，即可随时随地购买技能和升级技能，且购买和升级可以瞬间完成，不影响运动

技能的价格=技能基础价格*2^n，其中n为已拥有的技能个数，保证领先的玩家不会获得过大优势

升级技能的价格=技能基础价格*2^n，其中n为升级前的技能等级

每个技能有升级次数上限均为5。

技能一旦购买将一直拥有

# 可购买技能列表

* 远程攻击
  * 基础价格：1点技能点。
  * 基础伤害：100。
  * 基础发射速度：100。
  * 消耗生命值：10
  * 冷却时间：80
  * 发射一个追击敌方的点状物体，碰到其他生物将使其受到伤害，伤害较小(己方生物免疫伤害)
  * 点状物体在第一次接触到生物或边界后消失
  * 每次升级可增加伤害值100及速度50。
  * 5级时在点状物体命中后，被命中物体会得到持续时间30的不可移动的负面状态
* 近程攻击
  * 基础价格：1点技能点。
  * 基础伤害：1000。  
  * 基础伤害范围：100。
  * 消耗生命值：50
  * 冷却时间：80
  * 瞬间使附近的非己方生物受到伤害，伤害较大，范围较小）
  * 每次升级可增加伤害值200及伤害范围10。
  * 5级时在一次技能发动后，可获得持续时间30的满级护盾效果
* 护盾
  * 基础价格：2点技能点。
  * 基础持续时间：100。
  * 消耗生命值：0
  * 冷却时间：100
  * 一段时间内不受玩家攻击影响（其他玩家可见护盾）
  * 仍然可以被食用
  * 仍然无法避免接触刺球造成的伤害
  * 升级可增加持续时间20
  * 4级时技能可强化为持续时间内免疫食用。
  * 5级时技能可强化为持续时间内无视刺球。
* 瞬移
  * 基础价格：2点技能点。
  * 基础范围：2500。
  * 消耗生命值：0
  * 冷却时间：100
  * 瞬间移动到一定范围内的另一地点（由玩家给出移动后圆心位置，若位置不合法，如越出边界则移动失效）
  * 升级可增加可移动范围大小300
  * 5级时无移动范围限制瞬移。
* 视野+（被动技能）
  * 基础价格：2点技能点。
  * 基础范围：5000。
  * 每升一级增加视野1000
  * 升级后立即生效
* 生命回复（非技能，一次性生效）
  * 基础价格：1点技能点。
  * 第n次使用此技能的价格=基础价格*2^(n-1)
  * 增加生命值2000
  * 升级后立即生效

# 胜利条件

若有一名玩家达成下列条件之一，游戏即告结束，该玩家胜利
* 其他玩家所控制的所有生物死亡
* 吞食了目标生物
* 时限已到，且自己生命值总和最高

### 球形生物死亡的判定

当前生命值与历史最大生命值之比小于1/4或被其它生物所食用即告死亡
